#**ТЕХНІЧНЕ ЗАВДАННЯ НА КУРСОВУ РОБОТУ**#

##**_з дисципліни "Основи програмування"_**##

##**_на тему:_**##

##**_"Однокористувацька гра у жанрі шутер з псевдо-3D графікою"_**##

####Посилання на [документ](https://docs.google.com/document/d/16jjUGhUiKhJXCBSNBv4_PfKjiFejbFjXPHtaDvIbzwg/edit?usp=sharing) на google docs.####


### Вступ ###

**GooDay **- це гра, що є духовним наслідником широко відомого DukeNukem3D. Серед головних відмінностей варто відмітити використання сучасної бібліотеки для роботи з графікою SDL2, вбудований редактор рівнів, підтримка об’ємний звуків та викорістання спрайтів великої чіткості(HD). Варто відмітити, що у цій грі велика ставка робиться на рівень складності. 

Завдяки вбудованому редактору рівнів гравцю дається можливіть самому розробляти досить деталізовані рівні та свої сюжетні історії, крім того дається можливість додавати кастомних створінь. Також є можливість торгувати за так звані "Good mood points", але вони сильно пов’язані з ігровою механікою, наприклад коли ми щось купуємо за 10 “GMP” в головного героя відіймаєтся 1% “HP” та знижується рівень шкоди від його зброї на 0,5%. Отже, торгувати треба дуже обережно. Ці “GMP” гравець отримує за вбивства але треба відмітити що, деякі противники можуть своїми атаками віднімати “GMP”.

Завдяки SDL2 мається можливість використовувати більш реалістичне освітлення, а об’ємний звук робить гру більм захоплюю та робить атмосферу більш чіткою.

Редактор рівнів дає можливість розробляти свої історії та нові діалоги, додавати до гри нових персонажів та противників, змінювати текстури створюючи зовсім нові декарації.

Крім того особлива ігрова механіка додає складності до проходження гри, яку крім того можна підняти ще вище.

# Вимоги

## Функціональні вимоги

1. Головне меню для вибору режиму:

    1. режим редактування рівнів;

    2. режим одиночної гри.

2. У режимі одичної гри гравець має можливість почати гру заново чи продовжити з останього сейву, також гравець моє можливість почати гру з вибраного рівня, або кастомної, розробленої у редакторі рівнів компанії чи рівня.

3. Управління головним героєм в режимі реального часу, можливо повертати камерою, обирати різне озброєння тощо.

4. Мається можливість накопичувати бали за проходження гри("GMP").

5. Гравець може витрачати "GMP" бали.

6. Гравець може поповнювати запас боєприпасів та здоровья головного героя.

7. Камера обладає обмеженим полем зору і гра рендеріть тільку ту частину, що потрапляє у це поле.

8. Вороги розставляються у редакторі рівнів, як і "портали" у інші локації.

9. Вороги мають штучний інтелект, що дозволяє знаходити та атакувати головного героя.

10. Головний герой має обмежену кількість здоровья("HP") та патронів до зброї.

11. Гравець має можливість зберегти прогрес гри та потім продовжити з останньої контрольної точки.

12. У режимі редактора рівнів гравець має можливість створити свій рівень, добавити ворогів та переходи на інші рівні й зберегти його для подальшого проходження. 

13. Гравець має можливість торгувати з NPC.

14. Управління головним героєм виконується за допомогою клавіатури та миші.

15. Під час гри гравець має можливість поставити гру на паузу.

16. Гравець може робити декілька збережень та переносити їх на інші системи(якщо тільки зберення не зроблене на рівні чи компанії розробленій у редакторі рівнів та не неявній на системі на яку переноситься файл збереження).

17. Гравець має можливість змінити рівень складності.

18. Гравець може змінити локалізацію гри.

19. Гравець може змінити настройки яркості та рівень звуку.

20. Гравець має можливість вийти з гри або повернутись у головне меню у будь-який час гри(крім під час завантаження рівня).

## Нефункціональні вимоги

1. Стабільна швидкість незалежно від FPS.

2. Підтримка англійської локалізації.

3. Можливість запустку, як на MacOS, так і на Ubuntu Linux.

4. Відображення на весь екран.

5. Можливість налаштування гри.